ПРОШЛО 950 ЛЕТ
С ПОЯВЛЕНИЯ ПЕРВОГО САМУРАЯ
ОДНА БИТВА СТЕРЛА ИХ ИЗ ИСТОРИИ
Вперед!
Всё кончено!
Издать победный клич!
Послать дымовой сигнал!
Что это было?
Что происходит?
Хватит! Всё кончено!
Всё закончилось! Прекратить огонь!
Хватит…
Хватит!
Сино.
- Давай я сам.
- Я не хотела вас будить.
Тоя, принеси полотенце.
Ладно.
Вот.
Отец…
Больно.
Рин.
Всё будет хорошо. Ты скоро поправишься.
Простите меня.
Это я заразилась холерой.
Не вини себя.
Спасибо.
ФУТЮ, КАНАГАВА
Хватит! Всё кончено!
Всё закончилось! Прекратить огонь!
ДЕСЯТЬ ЛЕТ ПОСЛЕ ВОЙНЫ БОСИН
ПРИ НОВОМ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ
САМУРАИ СТАЛИ «СИДЗОКУ»
ОНИ БЫЛИ ЛИШЕНЫ ПРИВИЛЕГИЙ И РАБОТЫ
В ТО ЖЕ ВРЕМЯ СТРАНУ ОХВАТИЛА
СМЕРТЕЛЬНАЯ ЭПИДЕМИЯ ХОЛЕРЫ
Мама!
Сага,
опять вы несете мне бесполезные вещи.
Что мне с ними делать?
Простите, но пожалуйста…
Не надо так.
Уже два года прошло
со времен указа о запрете мечей.
Вы знаете,
что времена мечей давно прошли.
Сага, не усложняйте так.
Я приму любую цену.
Когда пройдет холера,
я отплачу вам за вашу доброту.
Пожалуйста, я умоляю вас.
Сино и Рин…
Всё так плохо?
Принеси ему сахара и соли.
Да.
Мне не нужен ваш меч.
Заберите его.
Благодарю.
В какое время мы живем.
Как до этого дошло?
Вчера его там не было.
ЛОМБАРД
Пишут, это в Киото.
«Возможность выиграть 100 000 иен».
- Сто тысяч иен?
- Что за чепуха.
Как это может быть?
Это просто турнир по боевым искусствам.
Неужели сто тысяч иен?
На это десять поколений
могут роскошно жить.
Турнир по боевым искусствам?
- Дай мне.
- И мне.
НУЖНЫ УЧАСТНИКИ
СБОР В ХРАМЕ ТЭНРЮДЗИ В КИОТО
«Владеющие боевыми искусствами».
«Храм Тэнрюдзи».
«Сто тысяч иен».
Это не простой турнир
по боевым искусствам.
Интересно.
Эй!
Что происходит?
В чём дело?
- Не собирайтесь там!
- Что это?
Там можно выиграть сто тысяч?
Но как?
- Не твое дело.
- Отдай.
Сами взяли без разрешения!
Рин!
- Рин!
Отец…
Я не смогла защитить маму и Тою.
Прости.
Рин!
Рин…
Прости меня.
СБОР В ХРАМЕ ТЭНРЮДЗИ В КИОТО
В ПОЛНОЧЬ 5 МАЯ
Сюдзиро?
Сино.
Прости, но я ненадолго уеду.
Я нашел работу, могу заработать денег.
Если я получу эти деньги,
то смогу спасти тебя и всю деревню.
Вы снова обнажите меч?
Не буду.
Не волнуйся.
Берегите себя.
Обещаю, я вернусь.
Да.
ИКУСАГАМИ: ПОСЛЕДНИЙ САМУРАЙ
КИОТО
Да, заходите!
Продаются цветы!
- Продаются цветы!
- Берите, пока есть!
Этот турнир из газеты сегодня?
Да. Говорят, это правительство
охотится на мечи.
Что это? Можно посмотреть?
Это опасно.
Не ходите сегодня к Тэнрюдзи.
Почему?
Добро пожаловать.
Заходите.
Господин Сага?
Яхэй, сколько лет, сколько зим.
Очень много.
Неужели…
Вы тоже?
Есть еще такие, как я?
Да.
У нас было несколько подобных гостей.
Вы что-нибудь знаете?
Выжившие воины старого сёгуната
собирают товарищей в поисках мести.
Но это всего лишь слухи.
Я не могу быть уверен.
Понятно.
Господин Сага… Можно?
Да.
Значит, пойдете?
В Киото
сегодня всё как-то иначе.
Как в те дни,
в воздухе пахнет кровью.
Будьте осторожны.
ХРАМ ТЭНРЮДЗИ
Там кто-то есть.
Вы пришли участвовать?
Откройте ворота.
Можете войти.
Какой бардак.
Богатство их ослепило.
Может, подерутся еще до начала.
Простите.
Я слишком много болтаю, когда волнуюсь.
Я бывший самурай княжества Кага.
Коуэмон Татикава.
Княжества Кага?
Газета дошла аж до Канадзавы?
Я сегодня поспрашивал.
Похоже, она разошлась по всей стране,
от Хоккайдо до Рюкю.
Затратить столько усилий…
Возможно, есть доля правды
в разговорах о 100 000 иен.
Время пришло.
Мы начинаем.
Во-первых, спасибо всем за то,
что собрались здесь сегодня.
Меня зовут Эндзю.
Вы будете состязаться
или, скорее, играть в игру,
требующую ума, техники и силы.
Разумеется,
вы можете сомневаться
в обещанном призе.
Вы можете задаваться вопросом,
есть ли в самом деле эти 100 000 иен.
Что это за кувшин?
С таким количеством золота
можно десять лет жить в роскоши.
Но сумма, которую вы выиграете,
намного больше.
Вопрос в том, как получить такую сумму?
Но подождите.
Дело в том,
что, узнав о способе,
нельзя уйти из игры
ни при каких обстоятельствах.
В смысле?
Я начну обратный отсчет от 30.
Если вы больше не хотите участвовать,
уйдите, пока я не закончу счет.
Тридцать.
Двадцать девять.
Двадцать восемь.
Двадцать семь.
- Не уйду!
- Двадцать шесть.
Двадцать пять.
Хватит.
Оставайтесь на местах.
Я Андо из полиции префектуры Киото,
четвертый отдел.
Ан-Дзин Резкий Вихрь.
Четвертый отдел?
Но раз вы стоите здесь,
вы тоже участник.
Похоже, вы не знаете, кто я.
Конечно знаю, Ан-Дзин Резкий Вихрь.
Родись вы пораньше,
у убийц и Синсэнгуми не было бы шансов.
Если верить вашим словам.
Это правда.
Вы арестованы
за нарушение указа о запрете мечей.
Не надо так серьезно. Это просто игра.
Кто организатор? Где он?
Без понятия.
Руки вверх. А то прирежу.
Значит, участвовать не будете?
Жаль.
Хватит.
Прошу прощения за заминку.
Я продолжу отсчет.
Двадцать четыре.
Двадцать три.
Двадцать два.
- Я не уйду.
- Двадцать один.
- Это плохо.
- Двадцать.
Девятнадцать.
- Ты останешься?
- Восемнадцать.
- Я не могу!
- Семнадцать.
- Не сдавайся!
- Шестнадцать.
- Я буду играть!
- Пятнадцать.
Я тоже!
- Четырнадцать.
- Если я сдамся…
- Тринадцать.
- Это ради денег!
Двенадцать.
Одиннадцать.
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три, два, один.
Превосходно.
Ваша храбрость достойна восхищения.
КАРТА ДОРОГИ ТОКАЙДО
ХРАМ ТЭНРЮДЗИ
Игра, в которую
вы будете играть, называется
«Кодоку».
В каждой игре есть правила.
Напишите свое имя.
Ваше имя, пожалуйста.
Сейчас я объясню правила подробно.
Наденьте это на шею.
Правило первое.
Ваш пункт назначения — Токио.
Правило второе.
Это главные ворота храма Тэнрюдзи.
Сэки, провинция Исэ.
Тирю, провинция Микава.
Хамамацу, провинция Тотоуми.
Симада, провинция Суруга.
Хаконэ, провинция Сагами.
Синагава, провинция Мусаси.
Вы должны пройти через все семь постов.
Напишите свое имя.
Наденьте бирку.
Правило третье.
Если у вас недостаточно очков,
вам нельзя идти в следующий город.
Наденьте это на шею.
Правило четвертое.
Нельзя никому говорить об этой игре.
Правило пятое.
Вы должны прибыть в Токио
не позже 5 июня, ровно через месяц.
Правило шестое.
Выход из игры запрещен.
Если ваша бирка будет снята
с шеи на десять счетов,
это будет считаться выходом из игры.
Правило седьмое.
Любой, кто нарушит правила…
Выпустите меня!
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
- Четыре.
- Откройте!
Три.
Два.
Один.
Правило седьмое.
Любой, кто нарушит правила,
будет наказан соответственно.
Это безумие.
Нам не говорили, что тут убивают!
Тихо!
Разве я уже не подтвердил
ваше намерение участвовать?
Вы все решили участвовать в игре
по собственной воле.
Чтобы выиграть сто тысяч иен.
Повторяю, сегодня здесь
собрались 292 человека.
Все вы получили бирку,
которая стоит одно очко.
Значит, у каждого есть одно очко.
Чтобы пройти через храм Тэнрюдзи,
нужно не менее двух очков.
А на последней точке, в Токио,
вам понадобится 30 очков.
СИНАГАВА, ПРОВИНЦИЯ МУСАСИ - 30 ОЧКОВ
НИХОНБАСИ
Как же заработать очки?
Похоже, некоторые из вас уже поняли.
Этого не может быть. Он серьезно?
Допускаются любые средства.
Борьба за деревянные бирки!
Я вижу, многие среди вас
выжили в эпоху смуты как самураи.
Именно вы достойны
претендовать на это состояние.
Я прошу вас проявить
самурайскую гордость и силу.
Может, объединимся?
Некоторые тут с друзьями.
Лучше, чем в одиночку, да?
К тому же я неплохо владею мечом.
Когда я отсчитаю от десяти,
игра начнется.
Почему тут ребенок?
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Я буду ждать вас в Токио.
Точнее…
…в Эдо, городе, которого давно нет.
Начинаем игру!
Давай!
Очко для меня.
Умри!
Сакура.
Навевает воспоминания?
О старых временах?
Нет.
Мои поздравления.
Покажите свои бирки.
Укё Кикуоми.
Вы первый.
Не зря вас зовут
«Бог-хранитель придворной знати».
Какой смысл в этом…
Буду ждать вас в Токио.
Подтверждаю.
Ну что ж,
доброго вам пути.
Отец!
Я… Благодарю вас.
Ты намерена выжить?
Я хочу жить.
Я хочу жить, чтобы спасти мою мать.
Прикрою тебя, пока не выйдем отсюда.
Не отходи от меня.
Не буду.
Эй, он с ребенком! Стой!
Пойдем.
Есть!
Туда!
Это мое!
- Да!
- Отдай!
- Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Отдай!
Пять.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Держись.
Это моя бирка!
Держись!
Отдай!
Пошли.
Опять не тот.
Простите.
Первый прошел.
Номер 19, Укё Кикуоми.
Он оправдывает свое имя.
«Бог-хранитель придворной знати».
Бывший хранитель, полагаю.
Похоже, он много пережил.
Тем не менее,
его владение мечом впечатляет.
Определенно есть на что посмотреть.
Что ж, это только начало.
Настоящее развлечение еще впереди.
Как тебя зовут?
Футаба Кацуки. А вас?
Сюдзиро Сага.
Что?
Осталось дойти до ворот.
А как же ваша бирка?
Ну, ну, спокойно.
Я не собираюсь с тобой драться.
Просто подниму.
Не нападай на меня на ровном месте.
Вот. Бери.
Чего ты хочешь?
Почему ты сдерживаешься?
«Кокусю-убийца».
Что-то психологическое?
Бессонница. Сердце колотится.
Руки трясутся…
Многие сошли с ума после войны Босин.
Но если ты планируешь
выжить с этой девчонкой,
лучше начинай убивать.
Решать тебе.
Стойте.
Спасибо.
Держись. Я болею за тебя.
Бежим прямо к воротам.
Ладно.
Ты первая. Быстрее!
Вперед!
Сволочь!
Молодцы. Покажите свои бирки.
Спасибо за помощь.
Мы идем в таверну к другу. Будь начеку.
Подтверждаю.
Желаю доброго пути.
Начался дождь.
Несомненно.
Номер 108, Сюдзиро Сага,
и номер 120, Футаба Кацуки, прошли.
Сюдзиро Сага, Кокусю-убийца, да?
С ребенком на буксире.
Становится интересно!
Можно минуту вашего внимания?
Что такое? Только стало интересно.
Пришло письмо от организатора.
Позвольте прочесть.
«Всем, кто согласился на Кодоку,
выражаю глубочайшую благодарность.
Самураи способны лишь
размахивать мечами.
Они перепутали привилегии с силой.
Они никак не поймут,
что миру они больше не нужны.
Они живут напрасно,
как глупцы, потерявшие всякий смысл.
Давайте насладимся этой игрой
и уничтожим призраков,
которые до сих пор
называют себя самураями».
Стой!
Давно не виделись, да, Кокусю?
Букоцу Кандзия.
Уже десять лет прошло?
Я всё это время хотел тебя увидеть.
Подумал, что найду тебя здесь.
Давай…
Кокусю-убийца!
ОСТАЛОСЬ 128
Перевод субтитров: Юлия Эво